---
title: 'YouTubeは儲かるの？「1再生あたりの収益はいくらなのか」調べてみた。 : まだ東京で消耗してるの？'
updated: 2017-07-20 10:35:20Z
created: 2017-07-20 10:35:20Z
source: http://www.ikedahayato.com/20140418/5394548.html
tags:
  - SI
---

# YouTubeは儲かるの？「1再生あたりの収益はいくらなのか」調べてみた。

YouTuberに、俺はなるっ！

## 1再生あたり0.05〜0.5円程度

…と思ったけど無理でした！
![スクリーンショット 2014 04 15 10 17 06](../_resources/96c3554d.png)

まずはリアルな数字から紹介すると（と言いつつ、規約に触れそうなのでぼやかしながらですが…）、うちのチャンネルは月間3,000回ほどの再生で、300〜500円ほどの収益が発生しています。

つまり、**1再生あたり0.1円程度**です。うーん、儲からない……。
収益については、ネット上にもちらほらと報告が上がっています。この人は0.5〜0.8円と書いていますね。
> 動画20本、チャンネル全体での再生回数が1ヶ月1,000回で、5〜8ドル程度です。 アフィリエイトとしては、非常に効率が高いです。

> [> YouTubeの広告収入について質問があります。 ①再生回数1回につき約0.1円貰える... - Yahoo!知恵袋](http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12117727902)

この記事では「だいたい0.1円」と報告されています。
> 「知ってました？　YouTubeはお金がもらえるんです。**> 1再生だいたい0.1円**> 。僕の動画、今70万再生近くいってます。」

> [> (1/2) AKBゆきりん「偽ファン」荒稼ぎ　動画1本で「6万円儲かった」カラクリとは : J-CASTニュース](http://www.j-cast.com/2013/02/28167539.html)

この方はかなり詳細なデータを報告しています。**総再生回数が18,149回なので、1PVあたり0.17円程度**ですね。ふむ。
> 10月1日から31日までの一ヶ月間でGetできたのは「3,089円也」！つまり、平均すると1日100円・・・という換算だ。

> [> どんぶらこDESIGN　YouTube「収益化」はいくらもらえたか？](http://donboolacoo.blog92.fc2.com/blog-entry-564.html)

この人は1PV＝0.11円程度。

> YOUTUBEに動画投稿すると、実際お金がもらえます。えっ、まじで？じゃあ、どう いう風にもらえるのか、私が説明しましょう。**> ようするに、動画再生回数が、１０００回 再生されたとして、その見返りにいくらもらえるのか？というお話です。自分の場合は、 この１ヶ月で、約１１２円でした。**

> [> YOUTUBE収益化　RPMについて語る(RPM＝1000回再生でいくら儲かるか) - YouTube](http://www.youtube.com/watch?v=zWYUGaD3T60)

**2015年初頭には下級YouTuberの収益レートが下がったようで、0.1円以下の相場となっている感じです**。うちも直近だと0.05円くらいに落ちてますね……。

> 以前からシバターさんは、収益について「1再生0.1円」と話してきた。1日数十万再生あり、金額についてはおおよそ平均値のデータが取れていると話す。

**> これが2014年12月以降、1再生あたり0.025～0.05円に落ちているのだそうだ**> 。現状ではユーチューブのみで生計を立てているが、今のペースだと2015年1月は赤字になる見通しだと嘆く。

> ユーチューブは広告料レートの金額を公表していないが、シバターさんの指摘に賛同する他のユーチューバーもいた。

> [> 広告料レート急降下で収益が激減 Youtuberも「格差社会」へ? - ライブドアニュース](http://news.livedoor.com/article/detail/9658492/)

という感じで、ネット上の報告＆実体験レベルだと、一再生あたりは「0.05〜0.5円」程度のようです。
まぁ、収益性は動画の内容や時期、全体の再生回数によって変わってくるので、あくまで目安にしかなりませんが……。

## ニコニコ動画は1再生＝0.338円

ちなみにニコニコ動画も同様の収益プログラムを用意しており、こちらは公式のデータが公開されています2014年時点では、1再生＝0.338円とのこと。
こっちの方が未来がある……？でもまぁ、最近ニコニコ動画元気がない気もします。
> スタートから2年以上が経ち、登録者数は7万6000人以上、登録作品数は16万6000以上に上る。

> 総支払額は8億3901万3368円で、100万円以上を受け取ったユーザーは171人。500～999万円は18人（直近12カ月では8人）、1000万円以上は11人（同3人）と、「これだけでご飯を食べていける程度」（伴さん）の収入を得る人も出てきている。**> 2月における1再生あたりの支払額は0.388円となった**> 。

> [> niconico「クリエイター奨励プログラム」、総支払額8億3000万円超　「これだけで食べていける人も」 (1/2) - ITmedia ニュース](http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1403/31/news114.html)

## 生計を立てるには、少なくとも月間100万回再生程度が必要

1再生0.05〜0.5円程度という収益性を考えると、**YouTube一本で食べていく「プロYouTuber」になるためには、少なくとも！月間で100万回は再生回数が必要であることがわかりますね**。

うちのチャンネルは月間3,000回程度なので、夢のまた夢。ブログで稼いだ方が全然収益性いいですね…。
ブログは、広告やアフィリエイトを常識的なやり方で最適化していけば、1PVあたり0.3〜0.5円には到達します。
マネタイズのやり方によっては、1PVが1円を超えることもあります。**文章執筆が得意な人は、動画よりブログがいいでしょう。**

**関連記事：**[月間10万PVでいくら稼げるの？「ブログ収益早見表」を作りました](http://www.ikedahayato.com/20151016/41648386.html)

とはいえ、動画にも利用価値はあります。うちもブログのなかで、時折動画を埋め込んで、コンテンツの充実度を高めています。色々アップしているので、気になる方はぜひチャンネル登録を。

## Instagram、Vine、Snapchat、Periscope、Facebookも熱い。

動画メディアは実は増えまくっていて、2016年時点だと、YouTubeよりも他の選択肢の方が面白いですね。たとえばInstagram。日常をサクッと切り出すならYouTubeよりもこっちです。

ツイッターと連動した「ループ動画」アプリ「Vine」もいいですね。

こちらもツイッター連動、ライブ配信アプリの「[Periscope](http://www.ikedahayato.com/20160114/52483995.html)」もいけてます。ツイッターの公式機能になったので、タイムラインで見かけることが増えてきました。

他にもFacebookやSnapchatも、動画コンテンツが消費される場所として存在感を高めています。2016年初頭時点では、YouTubeのような収益化プログラムは用意されていませんが、それも時間の問題でしょう。

レッドオーシャン化したYouTubeに今から参入するのは「無理ゲー」なので、ぼくはPeriscopeあたりを攻めようと思っています。長期的に見たら、こっちの方がお金稼げると思うんですよねぇ。希望的観測ですが。

## 他にもいろいろ方法はあるよ。

「ネットで稼ぐ」ための手段は目下多様になっておりまして、ぼくはYouTube以外にこんな方法で収益を稼いでいます。

- ブログに掲載する「広告」（バナー、記事）
- アフィリエイト
- Kindle書籍の販売
- noteコンテンツの販売
- オンラインサロン
- 物販
- オンラインコンサルティング

などなど……。これで最高、月商500万円くらい稼いでいます。50万じゃなくて、500万円です。そんでもって、高知の限界集落に住んでます。今の時代、ブログメディアだけで年商1億くらいなら作れそうですね。まだ東京で消耗してるの？って感じです。

**関連記事：**[「地方移住」して丸2年。メリットとデメリットを語ろう。](http://www.ikedahayato.com/20160601/60489216.html)

最近だと「[ランサーズ](http://px.moba8.net/svt/ejp?a8mat=2HODN7+9ZLU5U+1338+BY641&guid=on)」「[クラウドワークス](http://px.a8.net/svt/ejp?a8mat=2NI0S5+68GFUA+2OM2+BYDTT)」「[シュフティ](http://px.a8.net/svt/ejp?a8mat=2HYYSP+AP7H6A+2WK6+65EOH)」あたりの「クラウドソーシング」を使うのが手っ取り早いですね。1〜2万円ならすぐ稼げますよ、ほんとに。

「[「ネットで稼ぐ」は難しくない！……月収1〜2万円ならね。](http://www.ikedahayato.com/index.php/archives/25979)」という記事も書いているので、あわせてどうぞ。あなたもネットで稼ぎましょう！

### ご案内。

[イケダハヤトって誰？](http://www.ikedahayato.com/index.php/profile)
[30歳になってわかったこと](http://www.ikedahayato.com/20160524/60382153.html)
[ブログは稼げる。月商500万円超えました！](http://www.ikedahayato.com/20160301/55699248.html)
[月額4,980円のメディア研究所](http://synapse.am/contents/monthly/bigissue_ihayato)
[2,980円の「ブログ運営の教科書」](https://note.mu/ihayato/n/n8ee74b9b0eb6)
[出版レーベル「イケハヤ書房」創刊！](http://www.ikedahayato.com/20160422/58730638.html)

### LINEでおすすめ本、セール情報配信中！

### 一日中マンガ読んでるイケダの本棚。

[「一巻で完結」のおすすめマンガ](http://www.ikedahayato.com/20150101/19290104.html)
[「5巻以内完結」の面白いマンガ](http://www.ikedahayato.com/20150108/20018075.html)

### 人気記事セレクション。

1. [会社辞めたい？おすすめ転職サイト](http://www.ikedahayato.com/20150102/50994349.html)
2. [「強み」を無料で診断しよう。](http://www.ikedahayato.com/20150731/38513695.html)
3. [おすすめグッズ、家電製品 by イケダハヤト](http://www.ikedahayato.com/20150729/34768316.html)
4. [移住初心者は「福岡」にいけ！](http://www.ikedahayato.com/20150415/24587422.html)

### 今日も元気にツイート中。

### Instagramやってます